Этот репозиторий создан для моих учеников, а также для людей которые хотели бы
изучить Python. Изучать материал рекомендуется в том же порядке в каком
находятся разделы. В разделах указаны файлы в которых находится информация по
той или иной теме. Работа основана на материалах автора Эрика Мэтиза и научного
редактора Кеннета Лава.

### Разделы:

- [Подготовка](#подготовка)
- [Hello world!](#hello-world)
- [Переменные и строки](#переменные-и-строки)
- [Числа и комментарии](#числа-и-комментарии)
- [Дзен Python](#дзен-python)
- [Списки](#списки)

## Подготовка

Для начала проверьте, установлена ли поддержка Python в вашей системе. Откройте
окно командной строки: введите command в меню Пуск или щелкните на рабочем столе
с нажатой клавишей Shift и выберите команду Open command window here. Введите в
окне командной строки команду python в нижнем регистре. Если на экране появится
приглашение >>>, значит в системе установлена поддержка Python. Впрочем, скорее
всего, вместо приглашения появится сообщение об ошибке, в котором говориться,
что команда python не опознана системой.
<br/><br/>
В таком случае (а также если будет выведена версия Python менее 3.6) загрузите
программу установки Python для Windows. Откройте страницу https://python.org/ и
наведите указатель мыши на ссылку Downloads. Появится кнопка для загрузки
новейшей версии Python. Щелкните по кнопке, которая запускает автоматическую
загрузку правильного установочного пакета для вашей системы. После того как
загрузка файла будет завершена, запустите программу установки. Не забудьте
установить флажок Add Python to PATH; это упростит правильную настройку системы.
<br/><br/>
Также для написания кода вам потребуется редактор кода. Мы будем использовать
Sublime Text - простой текстовый редактор, который устанавливается во всех
основных операционных системах. Sunlime Text позволяет запускать практически
любые программы прямо из редактора (вместо терминала), а код выполняется в
терминальном сеансе, встроенном в окно Sublime Text, что упрощает просмотр
вывода. Программу установки Sublime Text можно загрузить по адресу
https://sublimetext.com/. Щелкните на ссылке загрузки и найдите программу
установки для Windows. После того как программа установки будет загружена,
запустите её и подтвердите все настройки по умолчанию.

## Hello World!

- Первая программа: Themes/Theme_1/hello_world/hello_world.py

## Переменные и строки

- Переменные, строки, простые операции со строками: Themes/Theme_2/strings/name.py
- Использование переменных в строках: Themes/Theme_2/strings/full_name.py
- Табуляции и разрывы строк: Themes/Theme_2/strings/whitespace.py
- Удаление пропусков: Themes/Theme_2/strings/favorite_language.py
- Предотвращение синтаксических ошибок в строках: Themes/Theme_2/strings/apostrophe.py

## Числа и комментарии

- Целые и вещественные числа: Themes/Theme_3/numbers/numbers.py
- Константы: Themes/Theme_3/numbers/constant.py
- Комментарии: Themes/Theme_3/numbers/comment.py

## Дзен Python

- Простое лучше, чем сложное.
- Сложное лучше, чем запутанное.
- Удобочитаемость имеет значение.
- Должен существовать один - и желательно только один - очевидный способ сделать
  это.
- Сейчас лучше, чем никогда.

## Списки

- Что такое список: Themes/Theme_4/lists/bicycles.py
- Изменение, добавление и удаление элементов: Themes/Theme_4/lists/motorcycles.py
